投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年6月21號
禮拜五早上8:32
大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那禮拜五我們從兩件事情來聊起
一件事情是輝達
股價終於在連續幾天的膨漲以後
開始做顯著回跌
美國股市
也開始進入到長高休息的區間
那這段時間
美國股市到底AI行情
是否已經傳導到所有的中小型企業
形成類似打抗泡沫
2000年當時的狀態呢
畢竟昨天看了一些新聞
好像很多中小型股
都已經開始跟AI有所掛鉤
但是股價到底會不會因此而拉抬呢
待會留意的第一個方向
而且呢與此同時
我們也瞭解到美國標普五百指數
跟美國經濟
看起來是有一點分裂的跡象存在
過去幾個月
美國的消費數據
其實表現的並不是特別好
雖然沒有到衰退
但看起來就是不像過去幾個月來的
如此之強勁
我們看到
在昨天跟利率最為敏感的
美國V 月份新屋開工與月增率
僅僅只有5點-5.5%
原本市場預期可能還會適度的反映
通膨意識性增加0.7 0.8%
結果是大幅衰退了5.5%
那於此之外
我們看到5月份的建築許可率
以及建築許可的總絕對值
都遠遠低於市場原本的預期
這說明著利率的高利率承壓
已經對於美國的消費市場
產生重大衝擊
尤其在房地產市場當中
交易量已經沉寂
太久了
沉寂到必須要立即有寬鬆降息的空間
可是如果這個時機點
聯準會在看起來
獲利表現還不錯的情況底下
提前進行預防性降息
那到底他做的事情
是讓消費衰退能夠完全避免
還是他只是助漲了
打抗 2000年的網路泡沫
重新重演呢
今天來跟投資朋友多做些關注和留意
我們首先
觀察美國股市四大指數的變化
道瓊很有趣哦
在過去幾天它一直是最弱的指數
但昨天居然上漲了兩百九十九點
0.77% 收在39,134點
道瓊因為他在成分股當中
唯一跟科技股有所聯動的
大概就是蘋果
其他都是傳產股
好過去一段時間股價表現十分疲憊
當時我們看到納指
標普費半都在創下歷史新高
但道瓊一直在半年線左右持續的徘徊
標普五百指數的部分在昨天下跌了120
下跌13點
0.25% 收在5,473點
好 算是漲高休息一下
納斯達克綜合指數下跌140點
0.79% 收在17,721點
費半下跌最重
下跌155點
2.69% 收在5,610點
看得出來
現在漲最凶的
也是跌最凶的
那如果是以台積電ADR來看
昨天是下跌了2.4%
尤其在輝達的部分呢
在昨天是下跌了3.54%
每股回到了130.78美元
好這個是兩個月以來
我們看到輝達單日最差勁的股價表現
踏進到昨天
全球市值最大的公司的頭銜
重新回到了微軟身上
不過我們要注意的事情是
輝達現在大概還有1/3左右的買權
還沒有平倉
那本週五是三無日嘛
所以很有可能
到時候股價會有比較劇烈的波動
好那這兩天可能會持續的沉積
就是在等待今天晚上
到時候整體市場上的平倉量
是否會有顯著的發酵
那這是第一個我們觀察的重點呢
沒有股市本來就是長高
你也不可能期待它
每天都像過去兩個禮拜這樣漲
那還得了
今年標普五百指數都已經站上5,500點了
對
你可以理解
今年投行的平均目標價是4,800點
這其實已經遠遠超乎大家的預期了
那現在我們要觀察的幾個重點呢
好是根據最近內部會議
以及投行的報告顯示
黃仁勳在回到美國以後
開啟了大量的會議
來討論接下來AI的未來
我們都很清楚
最大的市值在短期內
有非常顯著的膨脹跡象
那麼全球一方面在銷庫存
一方面呢
則是一個在加庫存
銷庫存的層面來自於終端商品
過去我們看到
為什麼I15在中國市場
進行全面性的大降價
這個是有史以來
iPhone在中國手機市場
有史以來最大的降價潮
那與此同時
我們看到全球的電動車
一些終端商品呢
都在大力的促銷當中
現在這個時機點呢
為什麼因為今年年底以前
大量的AI手機和AIPC就要出爐
所以呢能夠銷庫存的終端商品呢
就盡可能的銷
但是呢根據目前科技媒體
the informant information在禮拜二的報導當中
他其實就特別提到
輝達在內部會議當中
不斷的探討
他的客戶到底有沒有能力安裝這麼
多他的AIGPU
那這些
如果軟體大廠他買輝達的產品
如果只是為了囤貨
那這對於黃仁勳未來的前景來看
會不會形成重大的庫存風險
什麼意思呢
就輝達最近進行了大量的調查
來搞清楚
你像是微軟
或者亞馬遜AWS這些大客戶當中
到底他的數據中心建的有多大
因為他下的訂單量是非常離譜的
可是數據中心的建制似乎跟不上好
那黃仁勳儘量避免自己的這個晶片
有可能會進入到嚴重庫存過剩的狀態
所以現在看出來
好像大家買這些GPU是為了先囤起來
為了以防到時候供不應求
所以先把對手的競爭產品先給囤光
有這樣的一個感覺
所以輝達現在也要求
這個你下單哦
你必須要有足夠的證明
來認為自己的數據中心
需要這麼多的晶片
他才願意賣給你
好這個是我們值得觀察的一個方向
說明什麼事情呢
輝達現在極力的想要避免
可能遇到當年打抗2,000年泡沫
遇到的窘境
如果大家都依循著輝達的建議
有多少再需要多少
輝達就可以保持當前的售價
也不會造成它的嚴重擴張
我們看到思科
為什麼很多人把思科
拿來跟輝達股價來作對比哦
因為漲幅以及趨勢真的非常相近
那本益比的部分哦
回答其實本益比哦
一度都是要追上思科
當時接近百倍
本益比只不過因為每一次季報出來
獲利都是翻倍式增長
所以本益比一下又拉下來了
可是呢現在市場
市場就會擔心當時思科是怎麼樣
在1999年
隨著市場上網路泡沫的興起
大量資金灌入到思科
但是硬體
思科原本是擁有一定優勢的
但是在2000年後半段
被同行廣泛的複製以後
銷售量一出現鬆動
股價就進入到崩跌段
所以呢有兩種方式
能夠確保輝達的股價
有持續上行的空間
第一就是不要讓它漲太快
那第二就是
要確保
以後不會有人對於輝達的晶片
輝達的顯卡有過度庫存產生的壓力
這個是我們值得觀察的方向
也是大家傳出來
黃仁勳在內部會議當中
十分要求大家
千萬不要走上網路泡沫當年的窘境
那事實上
回答希望做的不只是如此
而是希望能夠帶動著全球景氣
進入到顯著復甦格局
因為現在老實說除了AI好
其他產業都不好
但是呢
如果你把所有中小型股都跟AI掛上鉤
那無疑只是一個更大的泡沫而已
這張圖表
我們看到小摩最近也做了一些分析
也是我們過去所提到的重要觀念
那就是在美國7大科技股當中
一直是
引領今年EPS高速上行的主要推動者
今年一季度
EPS如果加上回答
因為把整個平均值給拉高了
是增長了接近5成
但是把這7檔股票剔除後的493檔股票
EPS居然還是負值
即便今年二三季度
都追不上這7只科技股的獲利增長
一直到第四季才勉強跟得上
那這是屬於大型股當中的7大
看剩下的493大
如果你看小型股
那差距就更遠了
羅素2,000呢
最新所更新的12個月
未來的EPS預估值
仍然沒有顯著的改善
而標普五百指數的EPS
在輝達的顯著拉抬底下
已經連續半年創下歷史新高了
那你可以理解
這個羅數2,000
為什麼一直無法在股價上
突破歷史新高
因為中小型股真的沒獲利
那如果我們把標普等權指數
以及標普應該標普等權
按羅素2000的等權指數來做觀察
這個趨勢就更明顯了
也就是
如果你是把每家公司都設定為1/2,000
按1/500
那這個趨勢就是大者恒大的趨勢
小者恒小的趨勢仍然存在
這在今年是一個非常極端的現象
也是讓很多人跌破眼鏡
覺得這種大牛年
居然KCWood旗下的ARKK表現如此之差勁
因為過往的經驗都是
小型股在多頭當中
應該是最具有爆發力的
籌碼更少
更具有想像空間
獲利更容易
翻倍總比回答翻倍容易的多
結果呢反而是回答持續的翻倍
如果我們具體觀察
現在僅僅只有17%左右的標普五百指數
當中的成分股
哦好
現在是有明顯
有顯著受到資金灌入的跡象
其他資金仍然在流出當中
好這是我們觀察到的實際跡象
那當然呢
到底AI它會不會引起近一波的
我們講的獲利衰退
或者說進一步的泡沫風險呢
我個人認為
現在的狀態是
AI終於跟實體經濟有一些聯繫
但是呢
它並沒有傳導到由於AI跟中小型有關
而形成的資金融入
什麼意思
這明眼人
現在投資人
跟上一個時代投資人已經差很多了
上一個時代是真的
你只要講到網路
那我就買你家股票
現在隨便一家公司喊AI
你會買嗎
我舉個例子來說
如果我們具體觀察好
在昨天這個這很多公司哦
其實在公開資訊觀測站上面呢
都發佈了參與AI的訊息
我們來做一一的留意
比如說呢
我們看到在中鋼
昨天代理的董座王羲清先生
就是特別提到
即將要深化AI技術
那於各生產的製成環節當中
好那我們的雪紅阿姨哦
在昨天宏達電的股東會當中
也特別提到了
要抓住AI和元宇宙的機會
這聽起來是有一點諷刺
這有點諷刺
因為元宇宙當年的慘狀也也知道
現在要抓住AI的趨勢哦
那其他我們看到哦
這個做瓦斯爐做廚具的櫻花
也決定要讓抽油煙機
焊瓦斯爐都要有結合AI
櫻蒿櫻花是看好未來3年
到時候的AI後市
所以另外一個我們看到像是
台塑 台塑最近真的很差哦
這不得不承認
這個石油由於通膨下行的原因哦
加上中國大陸的產能過剩狀態哦
這個董事長林建南先生呢
他是向股東正式致歉
不過呢他也預告
台碩即將跟輝達合作深層式AI
那至於怎麼合作
我們可以多做觀察
好那最後呢
是雄獅 雄獅在昨天呢
也正式宣佈即將導入AI
就缺工
旅遊業其實最缺的就是人力成本嘛
但是呢現在人工非常高
非常貴
而且市場都在大規模缺工
雄獅的董座王文傑先生
就特別說
他要親自推動數位化變革
導入AI這會由我本人來親自推動
好那不止如此
我們看到各大企業界
開始導入AI以後
昨天不
不能轉昨天呢
這一波520
這個我們的行政院長鐘泰先生呢
在閣員大合照
當時也發表了談話
宣佈啟動創新AI
那個連這個行政團隊都是AI化好
所以我們必須承認
就說哎終於有那麼一點感覺了
市場上真的開始有中小型股
跟AI開始做結合的跡象了
但是這有代表要泡沫破滅嗎
完全不代表
因為現在這個時代的投資屬性
投資思維
投資觀念
遠遠比上一代人進步太多
你要到什麼時候才能夠確定
真的有AI的風險呢
你會因為AI去買這些股票
那才叫風險呢
你覺得有人會去買嗎
有人會因為他提出了這樣的概念
去買嗎我覺得難度很高哦
就想跟投資朋友分享的事情
是哦這個很多人
你會發現到現在都覺得
有些人秀對帳單呢
有些人提出一些訊息
來佐證市場有過熱的跡象
不得不否認哦
現在的行情
當然是比前幾個月還要來得熱哦
但是更大的風險是由於你覺得熱
你就提前離開市場
這個反而是在今年最大的風險
為什麼
因為真正引起風險的是股價的上行
是AI的資
產的流入
而並不是每個人那邊喊口號
我也是AI
AI詐騙也很盛行
那有代表現在要泡沫破滅嗎
所以我覺得還是有點差距的了
再給投資朋友做一些觀察
而具體AI
到底能夠對於臺灣市場
有多少的貢獻
他不只是單純從口號當中來做推敲
而是看實體訂單到底有沒有變多
他有賺錢
那就不是假的
那股價漲太多
他也有賺錢
那我們頂多說他叫做終期回檔的風險
但是沒有泡沫破滅的可能
各位可以理解嗎
我們只有看到經濟數據
跟當前的股價呈現嚴重脫鉤
我們才會說它是史詩級泡沫
那現在基本面也在上行
你要懷疑它是一個史詩級泡沫
難度就有點高
我們頂多說
股價有沒有均值回檔的機會存在
好
但不要因為人家喊一喊就怕的要命
今年最大的風險呢
就是借由這些新聞
看似在提醒你要趕快下車
你有沒有發現呢
今年以來
有多少這種居高思維的言論呢
你少下你每下一次車
你就錯過了一個波段的漲幅
好我們具體觀察在昨天呢
到底獲利有沒有跟上
經濟部是最近公佈了
在5月份的外銷訂單
是高達488.9億美元
比上個月還要增加了17.9億美元
那過去我們提過
外銷訂單跟海關出口值最大的區別
其實就在於外銷訂單
它是一個高度領先指標
因為真正的出口了
他可能在備貨
然後正式半成品做完
一直到出貨
可能也快高達一個季度的時間了
那外銷訂單就是到底接到多少單
好直接企業回報這個足跡處
就可以直接進行孔這個統計
那我們可以觀察到
在這一波7月份
哎呀 5月份有7%的年增幅
其實相對於過去一整年來看
雖然距離金額沒有非常顯著提升了
但至少它就是在一個標準的復甦通道
尤其你值得特別留意的方向是
過去我們都可以瞭解哦
通常在帶貨潮當中
最亮麗的都是一些
資通產品電子產品光學器材之類的
可是這一波非常有趣的是
在化學品層面呢
金額是來到了6.9億好
月增率是高達了9.2%
絕對金額是不高
可是月增率卻有非常驚人的身高
這是什麼原因呢
而且年增率有17%
主要就是因為油價在短期內
最近開始有點主體的跡象
推升了石油產品的價格
好
加上了部分產品的加工利差所改善了
以及下游客戶的回補庫存所致
所以過去我們總是在擔心說
如果真的只有AI號
那麼也沒人換AI手機
也沒人換AI PC
那這這哪叫景氣復甦
這就是一個新的炒作題材
跟元宇宙
本質上沒有什麼具體區別而已
因為你看起來
訂單就是那些TO b的企業做AI
區內用伺服器嘛
所以真正要景氣復甦
一定要看到今年換I16的人
遠遠比I14還I14的人還要來的多
這個就叫做景氣復甦
像看起來機率是蠻高的
因為你要用AI手機
你一定要是I15以上
那我們知
道去年I15賣的不好
所以持有I15的人其實並不算多
那I16會不會有新一波的換機潮
就值得我們來多做些關注了
那征服第二名的剛才提到
是屬於資通訊產品
這一波金額是140.6億美元
月增率7.8%
年增率是11.4%
那也延續過去以來
我們看到電子產品的主基調
那其他像是純電子產品呢
大概是年增率9.2%
光學器材是年增率7%
塑橡膠器材是年增率8.5%
好看起來表現是不錯了
而且我們都很清楚哦
現在在臺灣主要接單地區當中哦
如果是以最重要的
資通訊產品和電子產品來看哦
現在主要接單地區
都已經變成了美國市場
在2年以前
全部都是中國和香港市場
這說明國際局勢的改變
也造成了臺灣經濟出口的
這種比較特殊性的繁榮了
那另外一方面
我們也很清楚
到現在為止
台積電的股價
在眾多費城半導體指數當中
一直被視為
是一個嚴重被低估的股票
一直到現在才發現呢
畢竟它的本益比倍數
相對其他費城半導體
還是來的相對低一點
不過了當然做的產業也不太一樣
但是可以瞭解
台積電現在的市值
也是逼近照以照美元
今年累積上漲
如果是以ADR來看的話
漲幅也高達有7成左右了哦
然後台積電老實說了
我們過去跟投資朋友提過
站上千元並不是多大的難題
真正的難題是
它的銷量到底EPS
能不能超越2022年那股價的噴出
那當然就直接反映2025年的表現了嗎
好那今年的狀態就是
獲利它的上行
有沒有可能
不不完全取決於市場的需求有多好
是因為今年的成本有多低呢
到現在為止
你還看不出來
台積電在今年有多大筆的資本支出
你包括對於兩奈美
一奈米的這個資金的投放
或者對於海外新建廠的數據哦
感覺都沒有像前兩年這麼擴張了
那是不是代表著
會有更多的獲利能夠留下來呢
這個
值得大家來多做一些觀察和留意哦
那當然了
很多投資人呢
會觀察到
市場上現在有另外一波聲浪
就是開始有大量的公司
進行股票的處分
是不是代表著股價過高
那我覺得哦
每家公司哦
他的本業屬性都不同
有些公司
他真的是以操作股票為出名的
最最標準的
過去我們提到中環嘛
但有些公司呢
他只是股價高以後
想要握有更多的現金流
來進行更多的投這個研發
或者更多的投入
但你觀察到
現在大部分的科技公司
都沒有進行大量的股票處分
都是把持有的現金進行再研發
而或者說呢
或者說也不會去購買股票
或者說也不會因為這樣子就處分股票
而是把資金用在對於公司本業
更有收入的方向
那其他公司
有些人會貼一些新聞給我說
這些公司
是不是都在出托
而這說明這股價已經嚴重過高了
他還在賣
那就代表著他也是居高思維嘛所
以我反而覺得沒有到這麼擔心
我們舉例來說
最近網友傳給我的幾條新聞嘛
你像是不管是中環
奇偶 群電
或者像是龍嚴呢
在過去一整年當中
其實都大量的去佈局
臺灣的部分全資股哦
很多呢是持有台積電數百張的
我們舉例來說
在最近公開諮詢觀測站的數據顯示
中環在這幾年呢
他幾乎已經變投資公司了
大量的買進台積電
聯發科等半導體的權值股股票哦
而且目前來看呢
中環所持有的台積電成本哦
大概都是400 500 600那個時候買的
那之前呢是在800元左右
處分的部分持股
現在還有台積電大概100張左右
好所以大概市值是有1億左右
那中環這幾年已經變成投資公司了
聯發科的部分那就很扯了
聯發科在過去他的成本價
基本上都是屬於幾百元
三四百元
但現在已經衝高到1,485元天價嘛
所以一樣是賺寶寶
他也進行了部分的處分
好那我覺得啦
這些公司的新聞
大家一方面可以認為是居高思維
但另外一方面呢
你必須瞭解
很多公司
其實表面上
可能在做一些自己的本業收入
但本質他就是一個投資公司
我們再舉例來說
你看最近大家比較關注的
因為龍嚴剛剛好公佈了手機財報嘛
這一波
龍嚴是持有了1,061張的台積電股票
帳面金額是接近有8026億元
如果你換算現在股價
已經高達9億元了
那麼最近
他也開始進行了台積電部分股票的處分
那你要知道哎
龍嚴怎麼會持有這麼多的台積電
持有這麼多的廣達群光
富邦金台新金國國泰金呢
哦那我們要清楚知道
很多人一直把龍嚴呢
認為他的主要收入來源來自於塔位
可是從2018年以後哦
他的塔位收入就在不斷的縮展
以前塔位收入最高的時候
17年18年呢
大概是高達六成哦
都是麥丁固塔
但是到19年二零年以後
賣塔位的收入
就降到了接近四成左右的位階
而更多的高達五成的是來自於什麼
禮儀服務
而這個禮儀服務
它有非常重要的營收來源
來自於我們過去所提到的生前契約
好這個龍嚴
你不要把它想像成是一個殯葬業者
你要把它想像成一家保險公司
他簽訂了大量的生前契約
而且在全臺灣的生前契約的市占率
是高達八成
你想想看
有一家壽險公司跟你買保賣保單
可以來到市占率八成嗎
很困難但是
生前契約幾乎由龍嚴完全給拿下了
這說明什麼事情
他手上會有大量的現金流
這個部分的話
他就造成了他有大量的投資用業
他有大量的投資去除
只不過呢
一般壽險公司
會把這筆錢拿去買比較保本性的債券
甚至是直債
直接持有到期
好那這個時候
他就可以達到非常好的利差的控制
可是他去買台積電哦
那就是大賭特賭了嘛
要麼就是暴賺
要麼熊市來了
就會遇到一些流動性風險
這也挺有投資朋友
所以每家投資公司有些人常常
會把不同公司
尤其在公開執行觀測站的新聞呢
貼給我看呢
覺得有什麼樣的看法
其實公司本身都會有自己的操作
那你瞭解他的本業收入的來源
你就可以瞭解
很多公司的本業收入
已經產生大幅度的改革
還有變化
我們舉例來說
過去我們總覺得
臺灣大是一個標準的電信公司
哦臺灣大現在有60%的營收
都來自於某某購物
它是一個電商公司
好所以呢
他之所以配息那麼穩定
是因為大家已經習慣他配息穩定了
我們必須要用這樣的一個角度
來理解臺灣所有的市場
所以研究個股
有他的一個局限性所存在嗎
好因為每間各股
他的面臨的風險狀態都不太一樣
這也是我們儘量避免的原因
怕做錯決定
你說那我到底投資龍嚴
要用什麼角度來投資呢
哇那是市占率非常非常高
好但是
塔位
這幾年已經有逐步飽和的跡象存在了
OK好
8:55了
那另外一個大家對於AI有疑慮的
也是昨天投資朋友貼給我的新聞了
他主要是講說新北有一名富人哦
他在超商是面交了 5張台積電
遭詐騙
就很扯
就什麼意思
就有人就有一位林姓婦女哦
她在廣告上假投資平台做投資啦
然後有獲利啦
然後詐騙集團啦
要跟她面交台積電股票啦
就是股市熱到這種程度
熱到有人跟你講說哎
我台積電我有5張
要面交然後還要被騙
還要去面交這樣
好的我們晚點面交鴻海那位哎
拜托寄兩箱鴻海到我到我家
買5張是免運費
好這個就真的有一點熱的感覺了好
但是呢
這感覺更像是那種詐騙猖獗的熱了
這我過去我們提過嗎
有時候有一些金融詐騙哦
是真的有點蠢
就是你也知道不可能有人被騙
後來呢我們才知道
說這個詐騙集團也很聰明
就不會被騙的人呢
他就永遠都不會被騙
他永遠都會警惕哦
他之所以設計那種
非常非常愚蠢的廣告
就是要找出那幾個白癡
把那幾個白癡白癡挑出來騙
所以他所有的設計全部都是效率考量
他根本你就不是他的受眾
他打這些看起來很智障的廣告
純粹就是要把全臺灣的白癡抓出來
怎麼要
要面交台積電
面交台積電OK好
不過呢我覺得啦
這只是一種
詐騙猖獗
這個政府機關還是要多管管
多管管哈
這個加油加油好不好
fighting呢
不過呢我感覺啦
市場上
大部分都是充滿著擔心
會不會市場過熱的言論
這個是我覺得非常非常明顯的跡象
每個人都覺得現在有一點過熱
OK好
那你知道我們的態度了
只有景氣指標有明顯下彎
才是我們適度調節或者離場的時機
任何的言語
影響到你離開股市
你都會錯過一波非常驚人的漲幅
我們講到像6月21
今年不是第一次看到股市高點
也不是最後一次
OK那哎
剛才講了很多
都忘記講那個房地產市場的變化了
剛才講了老半天了
這美國獲利哦
AI獲利還在大幅上行
可是最近我們看到
美國五月份最新的新屋開工數
則是降到了4年以來的新低
那怎麼會發生這樣的一個現象呢
很簡單嘛
這一波高利率已經維持了多久
這麼高的利率
導致了全美市場交易量的持續萎縮
那這個時候
新屋開工也沒有太大的意義了
可是我們過去也跟投資朋友提過
它並不代表著
全美的購買量就因此而全部消失
純粹是因為所有的自住購房者
他都在等待
一個更為廉價的租金利率
或者是房貸利率
來參與房地產市場的表現
那現在的問題就在於
市場的量能及所底下
就造成了左手買
右手賣的這種短期買賣
價格衝高的現象
所以美國房市
現在出現了一個非常大的一個問題哦
那就是美國房市出現了
價格正在急噴
但是交易量持續收縮
可是你硬要說它
美國房地產市場有沒有泡沫風險
又沒有造成那種極大空屋率
所形成的多殺多的可能性
我們舉例來說
在今年一季度
最新所公佈的美國的空屋率表現呢
不管是出租房還是自住房
都沒有因為高利率而產生重大變化
出租空置率有大概是6.6%
自由的控制率更低哦
只有0.8%
所以你必須瞭解哦
如果我們以長週期來看
現在美國的空屋率
大概是 70年以來的低點
那比08年低的非常非常多
那我們可以具體瞭解
尤其不管是在加州
或者在一些科技業城市當中
它的確會導致空置率稍微高一點點
但大部分的空置率
也是屬於商辦空置率
而且由於商辦空置率的高升
它也就代表著更多人
反而造成自有住宅的空置率
持續的下滑
所以美國房地產市場
現在真的是越看越恐怖了
就是你有感覺很清楚知道
這房仲已經快死光了
大量房仲被裁員
大量房仲離開市場
然後美國房價居然還在創下歷史新高
那這種狀態
他也沒有任何具體泡沫的跡象
因為空屋率又創下歷史新低
好所以這個是美國房地產市場
這比較有趣的畫面
但是呢這些畫面呢
最終看得出來
基本上只要聯準會一降息
都能夠大幅的改善當前情況
所以有時候你想老半天了
你以為高利率會崩盤
那也沒發生
你以為高利率至少可以抑制房價哎
結果呢因為流動性縮窄
價格反而又崇高
你以為會有違約
結果一回頭一看
哎什麼事都沒發生
因為控制率低得離譜
最後你一回頭看
房仲居然已經死一片了
而死的這一片
剛好沒有具體的統計數據能夠告訴你
現在房市有多慘
好這個是美國房地產市場哦
好非常極端的現象
就是有時候你回過頭一看
發現其實真正受害的他
無法呈現在數據身上
回過頭一看
大家都死了
這就是看到有趣的畫面
這個也值得我們多做些留意
那之前有個經典故事嘛
他不是一個母親
什麼生了一對雙胞胎
然後不是兩個人都喜歡
一起這個喝母乳嘛
但是不夠吃
然後
兩個壞小子都想要把對方給毒死嘛
所以他們就
分別在那個媽媽的那個左右的乳房上
塗上了毒藥
這樣子後來呢
隔天早上
兩個人都沒事
一看誰死了
竟然是孩子的爸爸死了
好所以搞老半天
房仲全死了
有這種感覺
就沒房子
真的很有趣很有趣
有機會因為時間因素
我們會做一些具體探討
就這種所有的數據都在一起
都搞不出這些結論
就是很奇妙的一個數據
租金價格在下滑
但是住房通膨居然下不來
這也真的非常有趣的情況
因為OER業主等全租金
認為自己家裡的房子很貴
但是租金價格早就已經下跌了
好這有機會我們再來多做一些探討OK
哎九點零二分
本來要順便聊一下
這個臺灣房地產最近的數據哦
不過因為時間因子那就算了
我們今天禮拜五最後幾分鐘
要跟大家分享一本書哦
這本書呢
叫做錢錢教科書
地表最可愛的錢錢教科書哦
那看
看得出來很明顯嘛
這本書呢作者叫做伊藤良太
他是在1982年出生
而是這個在日本非常著名的
不管是經營策劃啦
或者是相關企業管理顧問公司
所做的服務公司哦
那你也知道
日本人寫的書哦
好真的是清楚好懂
薄薄一本
那這本書當中
它算是一個標準的財經科普書
我覺得對於財經世界
並沒有特別理解的投資朋友
都可以買來看看哦
為什麼因為真的非常
好念好
大概就是做一個廁所
上廁上大號的時間
大家就可以看完
而且它跟每一個篇章
都沒有直接連貫性
所以你是任何翻譯頁都可以拿來念
它裡面其實提出了非常多的
這種理財觀念
的訊息哦
來給投資朋友多做些尋思
來了解說
不管是時間價值的概念
或者是我們在價值
行為上採取的各種做法
內心邏輯為和
那比如說我們都很清楚
就過去我們講的這種心理
錢包情緒的區別
當時1994年
美國的杜克大學的教授
就曾經做過一個實驗呢
他就用隨機性隨機抽獎的模式
把籃球決賽的門票
分別送給幸運的學生
然後他就做了一些調查
詢問說有沒有得到證票的學生呢
願意花多少錢來買票
以及得到證票的學生
願意以多少錢來賣票
就都給你票了
你願意花多少來買
你願意花多少來賣
那結果是呢
沒票的學生呢
願意出170美元的價格來買票
但是得到票的學生呢
但要用2,400元才願意拿去賣
那為什麼差這麼多呢
後來研究就顯示
因為得到正票的學生
他已經預期我人生會去看這場決賽
在他的人生經驗當中
他在預期自己在賽後
跟很多人談論這場比賽的
實際是戲框
人生的經驗
特別是讓他人生具有美好回憶
這些東西有是難以用金錢來做替換的
所以假如金錢可以換得
我們生活當中的某些美好
而且
金額也在自己可以承受的範圍之內
那我們應該有
就不應該否定
自己這個快樂的可能性
所以它的意思就是
當你願意與金錢
換取生活上的快樂的時候
你才會真正體會金錢的力量
所以它就是在跟你投投資朋友分享
這為什麼
有些人呢
比如說有些人在賣自己房子
你覺得這房子其實也還好
但他需要賣一個非常貴的價格
而且也不是什麼故意要抬價
他真的就覺得值這個價
因為這是一個他人生當中
可能經歷美好經驗
居住的一段時光
有時候
我們就是要從心理情緒的角度哦
來把他的回憶也把它給價值化
這個是我們所觀察到的具體跡象
那本書當中
就是提大量的提這些金錢
財富相關的概念
也給投資朋友多做一些思考了
我們要都很清楚
因為這年頭
其實願意去念書的已經是少數了
願意聽財經
聽財經節目聽半小時的更是少數
所以我覺得我們的節目
必須承認都屬於高知識份子
所以對於書應該是
愛不釋手才對的
我也歡迎大家
不管是買本書回家讀
或者我們每個禮拜五
都會抽出兩位元名額
送給我們的投資朋友
如果大家對我們的節目有興趣
可以在底下留言
要抽書留下你對於這本書的想法
留下於你對於本節目的一些想法
好我們看一下
台股現在開盤之後的一些表現
OK
好台股下跌171點哦
搭配著昨天費城半導體的承壓
所以23,233點
好今天量能哎
今天量能有稍微放大哦
好唉唉
真的這這過去不敢接的今今天
真的接了
今天今天再接了
今天再接
看得出來
看得出來好
因為對
外外資
外資今天是賣比較大的一點了
但是我感覺
今天ETF搞不好買盤會爆 那投信
搞不好買盤會爆過去兩個禮拜的新高
哦這過去散戶都是買跌不買漲的嘛
漲那麼多天
終於可以買了
有沒有這種感覺
好那我們就具體觀察
到底行情會不會一步一步的推上
交易量 7,000億
8,000億迎來史詩級泡沫呢
我們拭目以待
那我覺得目前大家只是第一步
終於可以買一點了
買一點了
這種感覺了
嗯OK好
看一下投資朋友的幾個想法
沒錯沒錯
希望大家也是健健康康了
希望對
本輪循環當中哦
我們面臨了很多的影響
很多的變數
所以到底可不可以把過去的經驗
完全逃亡在現在
也不一定
但是我們至少可以承認
這個週期是不會改變的嘛
至少先等到他過熱指標已經出現
我們再來討論離不離場的問題
這是我始終的想法
你沒法理解
說提前離場之後那個痛苦程度哦
被套牢還痛苦對不對
你砍在萬8決定離場
這個跟你從萬8跌到萬6好
這種感受程度其實沒有差多少
都很痛苦
好了感謝各位的參與
如果像我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就下禮拜一早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快